[eindringliche Klaviermusik]
[leises Kratzen]
[Musik wird intensiver]
[Rattern und Quietschen]
[Klinge schleift laut]
KONZENTRATIONSLAGER SACHSENHAUSEN
DEUTSCHLAND
[Musik verklingt]
[dynamische Musik]
[pulsierende Hardrockklänge]
IM JAHR 1940 DRUCKTE DAS NAZI-REGIME
HUNDERTE MILLIONEN PFUND
BRITISCHES FALSCHGELD.
DIESES FALSCHGELD SOLLTE
NACH GROSSBRITANNIEN GESCHMUGGELT WERDEN -
DAS LETZTE LAND, DAS NOCH WIDERSTAND
GEGEN DEN FASCHISMUS LEISTETE.
DIESE GROSSE GELDMENGE
SOLLTE DAS BANKENSYSTEM ÜBERFLUTEN
UND DIE WIRTSCHAFT RUINIEREN.
SO WÜRDE DEUTSCHLAND DEN KRIEG GEWINNEN.
Das sind die letzten Koffer,
Hauptsturmführer.
[Hauptsturmführer] Sehr gut. Wegtreten.
-[Dampf zischt]
-[Soldaten rufen unverständlich]
[leise, geheimnisvolle Musik]
[rhythmische Trommelschläge]
[Soldat] Los!
Schneller!
[wieder Hardrockmusik]
[Zugpfeife ertönt]
Ich sag mal Heil Hitler.
19. NOVEMBER 1940
[weiter Hardrockmusik]
-[Explosion]
-[Pilot] Abwurf!
Rotes Licht
in fünf, vier, drei, zwei, eins…
[Fliegeralarm heult]
BIRMINGHAM-SMALL-ARMS-WAFFENFABRIK
ENGLAND
-[Frau 1] Schlaft schön!
-[Frau 2] Wir kommen zu spät!
Los! Tretet in die Pedalen!
[Frau 1] Seht ihr das?
Die machen ein Feuerwerk für uns!
Dann bis morgen, Mädels.
-[Frau 2] Wir sehen uns.
-[Frau 3] Bis dann. Wenn Gott will.
-[Mann] 'n Abend, Agnes.
-Hey, wie sieht's aus, Sid?
[Fliegeralarm heult weiter in der Ferne]
[Stempeluhr klingelt]
[dumpfes Rumpeln in der Ferne]
[geschäftiges Stimmengewirr]
-[Frau 1] Das wär nett von dir.
-[Frau 2] Wo warst du denn?
[Agnes] 'n Abend, allerseits.
-[Frau 3] Setz dich her.
-[lautes Rumpeln]
-[Frau 4] Alle mal herhören, Agnes ist da.
-[Frauen murmeln]
-[Agnes] Geht's gut?
-Hallo.
Hast du mal einen Pinsel?
Hab meinen verlegt.
[alle] ♪ Zum Geburtstag viel Glück ♪
-♪ Zum Geburtstag viel Glück ♪
-[Agnes] Ihr seid ja toll.
♪ Zum Geburtstag, liebe Agnes ♪
-[Agnes] Das sieht ja toll aus.
Wie nett von euch.
-♪ Zum Geburtstag viel Glück ♪
-[Agnes lacht]
[entferntes Rumpeln]
[Bomben pfeifen von oben]
-[Glas zersplittert]
-[Metall kreischt]
[Mann schreit]
[düstere Musik]
[dumpfes Knarzen]
[Trümmerteile krachen]
[Musik ebbt ab]
[Musik wird wehmütig]
[Krähen krächzen in der Ferne]
[Mann atmet angestrengt]
-[Tür schließt]
-[Schloss klackt]
[Katze miaut]
[Schuss in der Ferne]
[Musik verklingt]
[Schuss hallt in der Ferne]
[Vögel kreischen]
[Flügel flattern]
[stöhnt leise]
[Knacken]
[klopft an die Tür]
[Tür knallt zu]
[Mann] Hast du letzte Nacht
das Leuchten über den Hügeln gesehen, Tom?
[Poltern]
Es hat Birmingham erwischt.
[seufzt] Sie haben Small Heath getroffen.
Dein Zuhause.
[leise] Krank.
Letzte Nacht hat 'ne Gipsy-Familie
auf der Flucht vor den Bomben
den Zaun durchschnitten
und ist aufs Gelände gekommen.
Schick sie wieder weg.
[Mann] Das ist die Palmer-Familie, Tommy.
Berühmte Hexen, Wahrsagerinnen, Handleser.
[Tom] Ich will niemanden
in der Nähe des Hauses haben.
Nicht mal interessante Leute.
Ich will nicht, dass sie mich verfluchen,
wenn ich sie verjage, Tommy.
[Tom schnaubt spöttisch]
Du bist doch schon verflucht, mein Freund.
Und zwar dazu, der letzte Mensch zu sein,
der für mich arbeitet.
Ich hab mit denen gesprochen.
Und da hat mich
eine der Palmer-Frauen wiedererkannt,
von früher.
Und sie hat mich gefragt,
was wohl aus Tommy Shelby geworden ist.
Diese Frau hat dich den Rom Baro genannt,
den König aller Gipsys.
'n schöner König war ich.
Und du bist immer noch ein König.
Für uns Gipsys.
Was hast du ihnen gesagt?
Ich sagte: "Soweit mir bekannt ist,
hat sich
der berühmte Gangster Tommy Shelby
von dieser Welt zurückgezogen
und schreibt ein Buch."
-[Telefon klingelt]
-[leises Tropfen]
[Klingeln dauert an]
[lautes Klingeln]
-[Tom] Halt's Maul.
-[Klingeln verstummt]
[wehmütige Klaviermusik]
[Brille klappert]
[seufzt leise]
[keucht leise]
[Tom] "Ich bin nicht allein,
wenn ich allein bin."
[Krähen krächzen in der Ferne]
[gespenstische, unverständliche Stimme]
"Denn dann zeigen sich mir Geister.
Meine tote Tochter Ruby spielt im Garten.
An einem Ast
hab ich ihren Schal gefunden…"
[Schreibmaschine klackt]
"…wo zuvor kein Schal war.
Anders wäre er nicht dort hingelangt.
Und nun liegt er hier. Vor mir.
Auf meinem Schreibtisch."
[Musik wird orchestral, bleibt wehmütig]
Ich hab Ruby wiedergesehen.
-[Musik verklingt]
-[Krähe krächzt]
ARTHUR SHELBY
14. MÄRZ 1895 - 2. DEZEMBER 1938
MITTEN IM KALTEN WINTER
Es wäre feige zu sagen,
das war alles Einbildung.
Es war keine Einbildung.
Ich bin sehr vieles.
Aber ich bin kein Feigling.
[Johnny] Tom? Du hast Besuch.
Deine Schwester.
Sie hat versucht, dich anzurufen,
und wollte dir sagen,
ganz egal, was du sagst,
sie kommt jetzt her.
Sie hat schlimme Nachrichten, Tommy.
Sie steht am Tor. Soll ich ihr aufmachen?
[Tom] Nein. Ich geh zu ihr.
[bestimmt] Himmel noch mal, lass sie rein.
Sie ist deine Schwester.
Arthur.
[Pferdehufe klappern]
[Pferd schnaubt]
[Tom] Was für schlimme Nachrichten?
[Schwester] Die BSA-Fabrik bekam
gestern Nacht einen direkten Treffer ab.
Die gesamte Nachtschicht
im Artilleriedepot wurde getötet.
-[Tom] Du bist ihre Abgeordnete.
-Sie brauchen keine Abgeordnete.
Sie beten zu Jesus und zu dir.
Und keiner von euch antwortet.
Ich führ meinen eigenen Krieg.
In meinem Kopf.
Noch nicht alle in deiner Familie
sind schon Geister.
Wann hast du zuletzt
mit deinen Söhnen gesprochen?
Ich hab über alles nachgedacht.
Über alles.
Ich war wirklich kein Vater, Ada.
Ich war mehr eine Art von Regierung.
Und an Regierung glaub ich nicht mehr.
Ich habe mit, äh…
…mit Charles geredet.
Er ist an der Front in Nordafrika.
-Du hörst nicht einmal Radio.
-Ich hab kein Radio.
Und dein anderer Sohn, dein Gipsy-Sohn,
der führt die Peaky Blinders,
als ob wir wieder 1919 hätten.
Schlimmer als du und Arthur je waren.
-Das ist dann wirklich schlimm.
-[Ada schnaubt]
Tommy, komm doch bitte mit.
Sprich ein paar Worte
an den Gräbern der Toten,
und sprich mit deinem Sohn,
bevor er entweder von der Justiz
oder von der Bevölkerung aufgeknüpft wird.
Ada.
[atmet durch]
[pustet leise]
-[leise, melancholische Musik]
-Ich sehe Dinge.
[atmet leise]
Hast du immer schon getan.
Aber seit Arthur tot ist…
Seit Arthur tot ist…
[pustet leise]
…ist es, als…
…als ob in meinem Kopf
'ne Tür aufgesprungen ist,
und ich krieg sie nicht zu.
[Tom seufzt]
[Autotür schließt]
[Schritte entfernen sich]
[seufzt schwer]
[Musik verklingt]
BIRMINGHAM-SMALL-ARMS-WAFFENFABRIK
[Punkrock: "Nobody's Son" von Amy Taylor]
Männer. Die Peaky Blinders sind hier.
[Polizist] Was machen wir?
Die Peaky Blinders werden tun,
was immer die Peaky Blinders tun wollen.
["Nobody's Son" spielt dominant weiter]
[Mann] Macht jetzt!
Jetzt beeilt euch!
Ihr habt kein Recht.
Ihr habt kein verdammtes Recht.
Was hier gelagert wird,
das sind Waffen für die Front!
Sollen wir das zulassen?
Man sollte euch verhaften.
Ist mir scheißegal, wer ihr seid!
["Nobody's Son" endet]
[schnaubt abfällig]
Wir sind die freiwillige Hilfspolizei.
Wir ließen uns heute Morgen registrieren,
von meinem guten Freund,
dem Chefinspektor
der Birminghamer Polizei.
Die sind wir, ist das klar?
[Feuer lodern leise]
[leises Poltern im Hintergrund]
[Mann 1] Wollt ihr zusehen,
wie sie die Waffen mitnehmen?
[Mann 2 pfeift]
[Mann 3 schnieft]
Jeder, der uns an der Ausübung
unserer gesetzlichen Pflicht hindert,
wird identifiziert.
Wir finden seine Adresse raus
und verprügeln seine Familie.
Auf Anordnung der Peaky Blinders.
[leises Klappern im Hintergrund]
Ihr Peaky Blinders
könnt den Polizeichef verängstigen.
Aber mir macht ihr keine Angst.
Ich sah im letzten Krieg Schlimmeres,
als ihr euch vorstellen könnt.
Sie sind ein mutiger Mann.
Sehr mutig.
Aber auch sehr töricht.
-[Punkrock-Musik]
-Ah!
[beide stöhnen]
[Stöhnen und Schreie]
Liegen bleiben.
-[stöhnt schmerzerfüllt]
-Nein.
[weiter Stöhnen und Schreien]
[stöhnt schwer]
Hey. Hey, hey, hey.
-[Mann 1 stöhnt]
-Sch. Hey, hey, hey.
Hey.
Dein Krieg war in Flandern, alter Mann.
[Männer schreien im Hintergrund]
-Mit mir musst du keinen führen.
-[Mann 1 stöhnt]
[stöhnt schmerzerfüllt]
[Musik schwillt an]
-Na gut!
-[Musik wird leiser]
-Aus dem Weg!
-[Stöhnen]
[Mann] Hab's dir gesagt.
-[Lachen]
-[Mann] Schweine!
-Hey.
-Ja?
-[Männer rufen im Hintergrund]
Nimm alle Stens,
Brownings und so viel Dynamit,
wie irgendwie geht.
Und 'ne schicke neue Pistole für mich.
Was kommt jetzt? Was denkst du?
[angespannte Klänge]
Ärger.
Und Möglichkeiten.
-[Punkrock wird wieder dominant]
-Gut.
Na los!
[Musik verklingt langsam]
[Radiosprecher]
Gestern Nacht wurde Großbritannien
von der deutschen Luftwaffe
massiv aus der Luft angegriffen.
Die Bombardierungen
dauerten bis in den frühen Morgen
und betrafen das ganze Land.
[Mann] Birmingham brennt!
Meldungen über feindliche Kampfflugzeuge
kamen von der südlichen Küste…
BSA-Fabrik getroffen!
…den nördlichen Midlands
und dem Nordwesten.
[Hupe ertönt]
Birmingham war
das am schlimmsten getroffene Ziel,
und die Feuer haben sich
in einem unvorstellbaren Maß dort ausge…
[Radio geht aus]
[Autotür geht auf]
[stöhnt, seufzt] Die BSA ist abgesperrt.
Wir können nur Blumen ablegen
und mit den Familien sprechen.
Na gut.
Mum. Ich bitte dich.
Weißt du, die wollen Tommy.
Und kriegen mich.
-[Autotüren schließen]
-[leises Stimmengewirr]
[Frau] Sie wagen es,
hier aufzutauchen, Ada Shelby?
Ihre verfluchten Peaky Blinders waren das.
[Rockmusik: "People Person" von Mclusky]
[Bremsen quietschen]
[Mann 1] Steigt aus, Jungs!
Und kommt mit rein.
[Männer reden unverständlich]
[Stimmengewirr]
[Gäste johlen und reden durcheinander]
Na, Jungs.
Los, macht mal Platz.
Alles in Ordnung?
[Anführer] 'n Abend.
[Mann 2]
Duke, hier ist 'n Wichser aus London.
Im Hinterzimmer.
Hab den Kindern gesagt,
sie sollen seinen Wagen in Ruhe lassen.
[Rockmusik stoppt]
[gedämpfte Stimmen aus dem Schankraum]
[Schritte kommen näher]
[Besucher] Mr Shelby.
Das Schiff ist auf dem Weg nach Liverpool.
Hier.
Können Sie behalten.
Eine frisch gedruckte Fünf-Pfund-Blüte.
Und davon gibt es noch viel mehr.
Wie viel denn?
350 Millionen Pfund mehr.
Es ist meine Aufgabe, unter Zuhilfenahme
von organisierten kriminellen Banden
dieses Falschgeld
in die britische Wirtschaft einzuführen.
Die Peaky Blinders
erhalten 20 % des Geldes,
das sind… 70 Millionen Pfund,
mit denen Sie machen können,
was Sie wollen.
Aber… seien Sie bereit für die Anarchie,
die der Sache folgt.
Das bin ich.
Ja.
Sie können sich sicher denken,
Berlin würde weitaus lieber
mit Ihrem Vater sprechen wollen.
[lacht spöttisch]
Ja?
[seufzt]
-[Fahrer ächzt]
-[Scherben klirren]
[lacht leise]
[seufzt] Ts.
Ich hab jetzt das Sagen.
[atmet scharf ein] Mh…
Ähm… Duke?
-Duke.
Also, wenn Sie jetzt das Sagen haben,
dann muss ich wissen, ob Sie gewillt sind,
sich an einem Akt des Verrats
zu beteiligen,
durch den Deutschland
den Krieg gewinnen wird.
[leise, düstere Musik]
Die Welt schaut mich nicht
mit dem Arsch an.
Und ich schau die Welt
nicht mit dem Arsch an.
Sie kennen also keine Loyalität?
Es gibt keine Grenzen,
die Sie nicht überschreiten würden?
Sie hatten Glück, mich zu finden.
Ja.
[Musik wird leicht dissonant]
Gut.
Also…
Wenn heute Nacht die Bomben fallen,
werden Sie das beweisen müssen.
[Stuhl klappert]
[Schritte entfernen sich]
[Musik bleibt dissonant]
[Schlüssel klimpern]
[Musik verklingt]
[Tür knarrt]
[Tom] Johnny?
[leises Poltern]
[gedämpftes Klopfen in der Ferne]
[leises Quietschen]
[geheimnisvolle Musik]
FOLGE DEN OFFENEN FENSTERN
[Frau liest]
"Ich hab meinen Brüdern wehgetan,
hauptsächlich Arthur,
dem Tier an der Kette."
[Frau flüstert]
"Entweder man gibt sich zufrieden,
oder man zieht die Waffe und versucht,
die Verhältnisse…"
[Musik wird dramatisch und stoppt dann]
[Tom] Niemand betritt mein Haus.
Hey.
Ich hab die Fenster geöffnet,
um ein paar Geister hinauszulassen.
Ich komm mit einer Nachricht
für den Rom Baro.
Man sagt, du schreibst etwas.
Nein, weg da.
[leise, unheimliche Musik]
Du denkst, du kennst mich.
Das, was du hier erkennst,
ist meine Zwillingsschwester.
Auch wenn sie schon
seit einiger Zeit tot ist,
rede ich noch mit ihr.
Ich seh sie in Träumen
oder in Séancen.
[Frau lacht]
Ich soll dir etwas von ihr ausrichten.
Du bist ziemlich ungeschützt.
[Musik verklingt]
Genau wie dein Haus.
Es ist leicht, Zugang zu kriegen,
mit dem richtigen Schlüssel.
Der Name deiner Schwester…
…ist Zelda?
Ja. Ich bin Kaulo Chiriklo.
-In Romanes bedeutet das schwarzer Vogel.
-Schwarzer Vogel.
[auf Romanes] Du verstehst Romanes noch.
[Deutsch] Das wird helfen.
Also, du…
…hast mit meiner Schwester geschlafen.
Auf dem Jahrmarkt in Stow. 1914.
Sie hat dein Kind zur Welt gebracht. Duke.
Ja, über den Jungen weiß ich Bescheid.
Und den Mann, der er wurde.
Ich hab ihm mein Königreich hinterlassen.
Nein, du hast dein Königreich verlassen
und deinen Sohn.
-Er war nicht bereit dafür.
-Will er etwa Geld?
Er hat genug bekommen, verstanden?
Oder hat er Schwierigkeiten?
Davon hab ich selbst genug.
Darüber weiß ich alles, Tommy Shelby,
und ich glaube nicht,
dass Schreiben daran irgendetwas ändert.
Du lebst in einem Haus,
das von Geistern bevölkert ist.
Von Menschen, die tot sind. Deinetwegen.
Und was solltest du mir ausrichten?
Huh…
Dein Sohn steckt in Schwierigkeiten.
Er arbeitet für böse Menschen.
Menschen,
die unser Volk auslöschen wollen.
Uns Gipsys.
In solche Angelegenheiten
misch ich mich nicht mehr ein.
Wenn du einverstanden bist,
zurückzukommen und deinen Sohn zu retten,
werden meine Schwester und ich
dir dabei helfen, Frieden zu finden.
-[Tür klackt]
-[Waffe klickt]
Da waren Fenster und Türen offen.
[keucht aufgeregt]
Was zum Henker…
Nicht schießen, Mr Dogs.
Betrachtet man den Stammbaum der Lees,
dann bin ich… deine Großcousine?
Johnny?
Geh und brat die zwei Tauben,
die du heute geschossen hast.
Wir haben einen Gast.
Wir haben was?
[Schritte entfernen sich]
Diese Frau
ist die Königin der Palmer-Sippe.
Ist dir doch klar. Oder, Tom?
Sie veranstaltet Séancen für Frauen,
die ihre Söhne und Männer
im Krieg verloren haben.
Sie verdient Geld mit ihrer Trauer.
Mit Stimmen und Klopfen auf den Tischen
und Plasma.
Ektoplasma.
[Johnny] Lass nicht zu,
dass sie mit deiner Trauer spielt.
[Schweine grunzen]
[Duke] Hey! Hopp, hopp. Hopp.
[Eisentür geht scheppernd auf]
[Schritte kommen näher]
[Schloss klackt]
[Duke] Die Sozialistin,
die nach feiner Gesellschaft riecht.
Tante Ada.
Ich war grade bei der BSA.
Oh. Der Luftangriff.
Ja. Wir wollten was Gutes tun.
Es gibt ja auch
ohne Ende Diebe heutzutage.
Hm.
Was hast du mit den Schweinen da vor?
'n Schlachthof in Wolverhampton
wurde getroffen,
also hab ich die Schweine geholt,
bevor die Black Country Boys sie holen.
Du streitest dich mit den Nachbarn
über Schweine?
Und ich biete medizinische Hilfe an,
für alle,
die unter Schock stehen und trauern.
[lacht spöttisch]
Krieg und Morphium.
Das ist
wie Bruder und Schwester.
-Frag meinen Vater.
-Das hast du gestohlen.
Aus dem Queen Elizabeth Hospital.
Ich sollte dich melden.
Und wem? Huh?
Wem denn?
Arthur ist tot.
Polly ist tot.
Jeremiah ist tot.
Und mein Vater? Ja, weißt du, mein Vater…
Der ist verrückt geworden.
Es gibt nur noch dich.
Dich und deine leeren Drohungen.
Genau wie dein Vater, Duke.
Du hast das Äußere.
Aber was dich ruinieren wird,
ist das, was du nicht hast.
Und das wäre?
Wenn dein Lebenswandel
zu deinem Tod geführt hat,
wenn dein Sarg brennt,
wird niemand dastehen im Rauch.
Da wird nur Rauch sein.
Denn was du nicht hast, Duke,
ist Familie.
[bedrückende Musik]
Hatte ich nie.
[Schritte entfernen sich]
Hat immer gefehlt.
Aber ich hab was ganz anderes.
Etwas, das viel größer ist als alles,
was mein verfickter Vater jemals hatte.
Und das hab ich allein.
[Musik verklingt]
-Ho, ho, ho.
-[Pferde schnauben]
Wir laden das morgen früh aus, Curly.
Wenn's nicht mehr schneit.
Geh dich mal aufwärmen.
[Pferde schnauben]
Mir wird nicht mehr warm.
Was da bei der BSA passiert ist…
Nein.
Was? Steht 'ne Wahl an?
Wenn's so ist, meine Stimme hast du.
Heute Morgen raubte Duke Waffen
aus einem staatlichen Munitionsdepot.
Und der Polizeichef hat ihm sogar
die schriftliche Erlaubnis dazu gegeben.
Morgen früh geh ich zur Militärpolizei
in der Montague Street.
Oh, Ada.
Es gibt Zeugen des Diebstahls,
die dort waren, um Blumen abzulegen.
Sie haben einige erkannt.
Deren Aussagen brauch ich.
[pustet laut] Niemand wird mit dir reden.
Ich brauch nur ihre Adressen.
Zu deiner eigenen Sicherheit.
[schnieft] Nur ein Mensch
kann Duke Shelby aufhalten.
Und dieser Mensch
schreibt so 'n bescheuertes Buch.
[Schreibmaschine klackt]
[Tom] "Im Jahr 1914
meldeten sich mein Bruder Arthur und ich
freiwillig zur Tunnelbrigade."
[Licht klickt und surrt]
"Wir lagen im Dreck
und gruben uns zu den feindlichen Linien."
[Scherben klirren]
"Durch Tunnel voller Albträume."
[gedämpfte Schüsse in der Ferne]
-[keucht]
-[Kind singt in der Ferne]
-[gedämpfte Rufe und Schüsse in der Ferne]
-[Tom keucht weiter]
[Schmerzschrei]
[japst]
[Scherben knirschen]
[leise, düstere Musik]
[Tom] "Ich kam aus dem Krieg zurück.
Aber ich brachte den Krieg mit nach Hause.
Ein Teil von mir ist noch immer da unten."
[Musik endet]
MITTEN IM KALTEN WINTER
[sphärischer Gesang und Musik]
"Eine gequälte Seele
am Übergang zwischen Leben und Tod.
Ohne Ausweg."
[unheimliche Klangspitze]
[atmet schwer]
[Musik verklingt]
Woher hast du diesen Schal?
[melancholische Musik]
Bei meinem Spaziergang
hab ich ihn auf einem Grab gefunden.
-Hier.
-[atmet gestresst]
Auf dem deines Bruders.
Ich hab auf den Jahrmärkten
und bei Hochzeiten gehört,
dass er sich umgebracht hat.
Du verbringst so viel Zeit damit,
darüber nachzudenken und zu schreiben…
[Besteck klimpert]
Setzen wir uns und essen,
bevor alles kalt wird.
-Aber kannst du es sehen?
-[unheimliche Klänge]
Mit deinen eigenen Augen?
[flüstert] Ich leihe mir manchmal
den Körper meiner Schwester,
als sei er ein altes Kleid.
Ich habe Kaulo gebeten,
mich mit dir allein zu lassen.
Ich bin's.
Zelda.
Und damit hat die Vorstellung begonnen.
Glaube kommt und geht, das weißt du.
Das ist unwichtig.
[Musik wird geheimnisvoll]
Aber wenn's hilft…
Es ist der Schal von deiner Tochter Ruby.
Sie sagte, sie hat ihn für dich
an einem Ast hängen lassen.
Und dann war ich am Grab deines Bruders
und habe mit ihm gesprochen.
Du hast ihm gesagt,
dass es feige wäre zu glauben,
dass dies alles nur Einbildung ist.
Hab keine Angst.
Aber ich muss dir etwas sagen.
Was hat mein Bruder noch gesagt?
Den Rest werd ich dir dann verraten,
wenn du versprichst,
unserem Sohn zu helfen.
Egal, was es ist.
Ich kann nicht helfen.
[atmet laut]
Ich kann nichts für ihn tun.
Weil ich dieser Mann nicht mehr bin.
[leise] Ich werde dir helfen,
wieder dieser Mann zu sein.
Ich bringe dich dorthin zurück,
wo alles begonnen hat.
[Musik wird emotional]
Ich muss dich aufwecken, Tommy.
Nicht mit Worten.
Mit, ähm…
…einer anderen Art von Séance.
[Bettelarmband klimpert leise]
[Musik bleibt emotional]
Weißt du noch? Damals, auf dem Jahrmarkt?
[Zelda lacht entfernt]
Wir lagen unter einem Haselnussstrauch
und haben uns vor der Welt versteckt.
Das war der Tag,
an dem Duke entstanden ist.
Erinnere dich.
Und dann komm zurück in die Welt.
[düstere Popballade: "Black Dahlia"
von Grian Chatten spielt dominant]
[gedämpfte Schreie]
["Black Dahlia" bleibt dominant]
[Glocke läutet]
ÖFFENTLICHER LUFTSCHUTZBUNKER
-[Babys weinen]
-[Stimmengewirr]
[entschlossene Schritte]
["Black Dahlia" verklingt langsam]
[Ada] Heute Morgen
ereignete sich ein Raubüberfall.
Duke Shelby hat Waffen
aus der BSA-Fabrik gestohlen.
Es gibt Zeugen dafür.
Ich erkenne einige Gesichter von Menschen,
die dort waren.
Als eure Abgeordnete brauche ich Zeugen,
die bereit sind, eine Aussage zu machen.
Es gibt einen Weg, ihn aufzuhalten.
[Regen plätschert]
[Fahrzeug kommt näher]
[Bremsen quietschen]
-[Fliegeralarm heult]
-[Explosionen in der Ferne]
[Mann] Uh.
-[Duke] Trinken Sie was?
-[Mann] Äh… Nein danke.
Also, das ist Virgil.
Er ist, äh, stellvertretender Vorsitzender
der Britischen Faschistischen Liga.
Ich bin wegen der Verteilung
des Geldes gekommen.
Da ich es an unsre Partner
im ganzen Land weiterleiten werde,
muss ich wissen,
ob wir mit Ihrer Organisation
zusammenarbeiten können.
-[Bomben pfeifen]
-Dazu hat Virgil noch einige Fragen.
-[Explosionen in der Ferne]
-[Virgil stöhnt leise]
Wie holen Sie das Geld ab?
Ich besorge drei Kanalboote.
-[Feuerzeug klickt]
-Lastwagen an den Docks werden durchsucht.
Aber die Kohleboote
können kommen und gehen.
-Sie haben das recherchiert.
-[Duke] Ja.
Und auf den Booten hab ich meine Leute.
[Virgil atmet scharf ein]
Das ist sowohl gut wie schlecht.
Und wenn die nicht mitmachen?
Das wird nicht geschehen.
Sie sollen ja immerhin 70 Millionen Pfund
in Besitz nehmen, Mr Shelby.
Ich brauche Sicherheit.
Ich hab gehört, Zigeuner haben
einen Ehrenkodex bezüglich der Familie.
Zufälle der Geburt sind mir schnuppe.
Und man sagt mir, ich hab keine Familie.
Gut.
Sie haben also einen Plan.
Und das bedeutet, es ist jetzt
nur eine Frage Ihres Charakters.
[Feuerzeug klickt]
[Mann] Ich hab Sie heute angerufen
und Ihnen die Wahrheit
über unsren Freund Virgil hier erzählt.
Ja, haben Sie.
[inhaliert]
Was war das denn für eine Wahrheit?
[Mann] Nun, gestern Abend
wurd ich von Berlin kontaktiert,
und ich habe
eine wichtige Information bekommen.
[Virgil] Was für eine?
[Mann] Man hat mir mitgeteilt,
dass Sie mit Ihrer Mätresse reden,
und dass man Ihnen
nicht mehr vertrauen kann.
Ich habe nun mit der Frau gesprochen,
und, äh, sie hat bestätigt,
was ich gehört habe.
[weitere Explosionen in der Ferne]
Sie war eine nette Frau.
Es ist schade um sie.
-Was reden Sie denn da für ein Zeug?
-[Bombe pfeift]
Nein!
-[Blut platscht]
-[Virgil röchelt]
[röchelt und japst nach Luft]
[röchelt, würgt]
[Röcheln wird schwächer]
-[Schuss hallt]
-[Patronenhülse klappert]
Oh, bitte noch einen.
Hä?
-Noch einen Schuss.
-Der Mann ist tot.
Nein, ist er nicht wirklich.
Ja, bitte noch mal.
[feuert mehrere Schüsse]
-Ja?
-Braver Junge.
-Verfickter Mist.
-[Stuhl knallt]
[Duke seufzt schwer]
"Immer tiefer watet man ins Blut,
und irgendwann verliert man
den Boden unter den Füßen
und muss lernen, darin zu schwimmen."
Mein Kommandeur sagte das 1914 zu mir.
Jetzt ist er tot.
[gießt ein und stellt Flasche ab]
Trinken Sie was.
-[Duke seufzt leise]
-[Waffe poltert]
[Glas knallt auf Tresen]
Der konnte einfach nicht sein Maul halten.
Es ist diese Borniertheit der Oberklasse.
Also, die… diese privilegierten Schnösel.
Ich bin sicher, Ihr Vater hasste sie auch.
Wahrscheinlich kommandierte ihn
so einer aufm Schlachtfeld rum.
Für das, was Sie grade getan haben,
müssen Sie keine Konsequenzen fürchten.
Ich arbeite grade
mit sehr einflussreichen Menschen.
Politikern, Industriellen,
Mitgliedern der Königsfamilie.
Ich werde sicherstellen,
dass Sie unter der kommenden Regierung
Schutz genießen.
Also…
Morgen
bringen Sie die Boote nach Liverpool
und holen das Geld ab.
Ja.
Aber zuerst…
…finden Sie einen Weg,
dieses Schwein loszuwerden.
[Schritte entfernen sich]
[Tür geht auf]
-[Regen prasselt]
-[Tür schließt quietschend]
[leise] Scheiße.
[Fliegeralarm heult in der Ferne]
-[stöhnt]
-[Scherben klirren]
[Kaulo] Du hast schon lange nicht mehr
mit einer Frau geschlafen.
War es gut?
Ja. Vielleicht.
Huh?
"Vielleicht?"
Huh? Vielleicht?
[beide lachen]
Dein Lächeln
erinnert mich daran,
wie viel Trauer in dir steckt, Tommy.
Möchtest du wissen,
was dein Bruder Arthur
noch zu mir gesagt hat?
Er sagte,
er war in jener Nacht nicht allein.
-Jetzt ist Schluss mit der Vorstellung.
-Nein, er macht dir keine Vorwürfe.
Hör auf zu reden.
Alle glauben, Arthur Shelby hat sich da
auf der Brücke das Leben genommen.
-Aber…
-Hör auf zu reden!
Er war nicht allein, hab ich recht?
Sondern du warst da. Bei ihm.
Er ist zu dir ins Büro gekommen.
-Er wollte, dass du ihm Geld leihst.
-Nein.
-Hör mir zu.
-[Tom atmet gestresst]
Er hatte eine Waffe.
Und er hat deinen Wagen gestohlen.
[angespannte Musik]
Du bist ihn suchen gegangen.
-[Musik wird leicht dissonant]
-[Tom keucht]
[atmet zittrig]
Erzähl's mir.
Es war neblig.
[Musik wird gespenstisch]
[lacht zittrig]
Ich hab ihn gefunden.
Er war verletzt, aber immer noch wild.
[Schläge poltern]
Er war vollgestopft mit Opium.
[atmet zittrig]
Dass er geglau…
Dass er geglaubt hat, ich wäre der Teufel.
[weiter Poltern]
[Schuss hallt]
[atmet laut ein und aus]
Es war ein Unfall.
[Musik endet]
[leise, unheimliche Klanguntermalung]
Und da ist die Tür
in meinem Kopf aufgesprungen.
-[wehmütige Klänge]
-[Kaulo] Hey.
[Tom atmet tief durch]
Hey.
Du kannst die Tür schließen.
[leise] Dann hast du den Frieden,
den wir dir versprechen, Tommy.
Du kannst Arthur nicht retten.
Du kannst Ruby nicht retten.
Aber was du kannst,
ist, deinen Sohn retten.
[Musik endet]
[Schweine grunzen]
[Duke stöhnt] Oh Fuck.
Weg. Weg. Weg.
[beklemmende, düstere Musik]
[Duke stöhnt erneut]
[ächzt]
[seufzt schwer] Wichser.
[Schweine grunzen und fiepen]
[Schmatzen]
[Musik bleibt beklemmend]
[Soldat 1] Alles klar. Aufmachen.
Kisten entladen und reinbringen.
[spricht unverständlich weiter]
[Soldat 2] Entladet die Kisten
und bringt sie schnell herein.
[Musik endet]
[Vögel zwitschern]
[atmet entspannt]
[sinistre Klaviermusik]
[seufzt leise]
[atmet laut aus]
[Musik verklingt]
[Post-Punk-Musik: "A Hero's Death"
von Fontaines D.C. spielt dominant]
[Johnny] Tom?
Tom.
-Was soll der Scheiß?
-["A Hero's Death" wird leiser]
-Ich fahr nach Birmingham.
-Du fährst wohin?
Zu meinem Sohn.
Tom. Du bist nicht bereit für diese Welt.
[Tom pustet]
-Was für Waffen hast du dabei?
-Nur mich selbst.
Keine Waffen?
Und kein Arthur an deiner Seite?
Gut. Gut. Ich komm mit.
-Und ich fahre.
-Ich will keinen Ärger, Johnny.
Ja, aber in der Garrison Lane
wird der Ärger dich
mit Sicherheit finden, Tom.
["A Hero's Death" spielt wieder dominant]
["A Hero's Death" verklingt]
[Fahrzeug nähert sich]
[Motor geht aus]
[Mann] Morgen!
[Schweine grunzen]
-Ich hab die Leiche entsorgt.
-Keine Details, ich hab eben gefrühstückt.
Äh… Aber… [stöhnt leise]
Ich fürchte, dass Sie heute früh
noch eine Leiche entsorgen müssen.
Ein Sympathisant der Faschisten
hat berichtet,
dass er gestern Nacht
im Luftschutzkeller war,
und dass er dort
die Schwester Ihres Vaters…
Ada?
-Ada.
-Dass er sie dort gesehen hat.
Tja, sie hat gestern Nacht Zeugenaussagen
wegen des Diebstahls von Munition
gegen Sie aufgenommen.
Sie hat vor,
diese der Militärpolizei zu übergeben.
In der Montague Street.
Heute Vormittag noch.
[leise, bedrückende Musik]
Wenn sie diese Aussagen übergeben kann,
werden Sie hängen.
70 Millionen Pfund. Oder der Galgen.
Was meinen Sie?
[Musik wird dissonant]
[Musik spielt bedrückend weiter]
Gut.
[atmet scharf ein]
Also… ich habe einen Sohn.
Und
ich schäme mich so für ihn.
Er… Er schreibt Gedichte. Fürchterlich.
Wären Sie mein Sohn,
würden Sie mir besser gefallen.
[atmet tief durch]
Machen Sie mich stolz.
[Schritte platschen im Schlamm]
[seufzt]
[Musik verklingt]
[Johnny] Lass die verfluchte Kanone da,
wo sie ist, Tom.
Das ist meine.
Denn wenn du der Vater bist
und Duke Shelby der Sohn,
dann wird der Heilige Geist Johnny Dogs
mindestens einen verdammten Revolver
brauchen.
Ich werd mitkommen.
Das ist eine Kaserne,
zu der ich gehe, Karl.
Da sitzt die Militärpolizei.
[Karl] Ich komme trotzdem mit, hörst du?
-[Ada] Ich gehe nur zur Montague Street.
-[Tür schließt]
[Ada] Hör mal zu, Karl.
Ich habe vor nichts Angst,
und du musst auch keine Angst haben.
Aber ich bin Abgeordnete…
[postapokalyptische Rockmusik:
"Puppet" von Grian Chatten]
[Duke seufzt tief]
[geschäftiges Stimmengewirr]
Nehmen Sie da mal neu Maß,
das kann einfach nicht stimmen.
Guten Tag, Mr Shelby.
["Puppet" spielt dominant weiter]
[entsichert Waffe]
[keuchend] Du wartest noch.
Also gut.
[atmet schwer]
[schnieft]
[japst]
[keucht gestresst] Gut.
Ok. Ok.
Ok. [stöhnt]
[gepresst] Alles klar. Alles klar.
[keucht panisch]
Scheiße! Verfickte Scheiße!
Verfickte Scheiße! [schluchzt]
[schreit wütend]
[stöhnt gestresst]
[keucht weiter panisch]
Alles ok.
["Puppet" dauert an]
STRASSE GESPERRT
Ada!
Ada, lauf!
[Karl] Mum!
Mum.
Mutter!
Sie haben mich nicht stolz gemacht.
[Karl schreit wehklagend]
["Puppet" dauert unvermindert an]
Halt den Wagen an, Johnny.
Halt den Wagen an, halt den Wagen an!
[Karl schreit hysterisch]
["Puppet" bleibt dominant]
["Puppet" endet]
[Regen plätschert]
[Bremsen quietschen]
[Polizist]
Mr Shelby, hat jemand Sie gerufen?
Nein, niemand.
-Heute früh gab es eine Schießerei.
-Nehmen Sie Ihre Scheißhand weg!
Ihre Schwester Ada ist tot,
und wir glauben,
Ihr Sohn hat Informationen dazu.
Wo find ich sie?
[düstere Musik]
Leichenhalle vom Saint Elizabeth.
Tom. Tom.
-Du gehst zum Krankenhaus.
-Wir beide gehen hin, Tom.
Nimm die, und pass auf sie auf.
Es ist zu spät.
'ne Waffe nutzt nichts. Sie ist tot.
Johnny. Tu, was ich sage.
Wo gehst du hin, Tommy?
Du bist unbewaffnet!
-[Frau] Willkommen zurück, Mr Shelby.
-[Tom] Danke, Peggy.
[leises Stimmengewirr]
[Boogie-Woogie-Klaviermusik
ertönt aus Kneipe]
[ausgelassenes, lautes Stimmengewirr]
[Mann pfeift]
[Musik stoppt]
[Stimmengewirr verklingt]
[Zigarettenetui klackt]
Ich muss mit dem Besitzer
dieses Pubs sprechen.
Für den Fall,
dass du's nicht bemerkt hast,
du kriegsscheuer Wichser,
wir tanzen hier zu dieser Musik.
[inhaliert]
Wenn ich 'ne Antwort
auf meine Frage kriege,
könnt ihr wieder tanzen.
[in abfälligem Ton] Und wer bist du?
Ich will nur mit ihm reden.
So, mein Süßer.
Ich sag dir, was jetzt passiert.
Du… Du wirst dich umdrehen,
und du wirst die verdammte Musik
wieder anmachen, ja?
Du suchst 'ne langsame Nummer aus. Ja?
Und dann werden du und ich…
Wir beide schweben langsam
über diese Tanzfläche.
Ich bin Fred Astaire,
und du bist das Fräulein Ginger Rogers!
[allgemeines spöttisches Lachen]
Was ist? Tanzt du gern?
[Lachen verstummt]
Das war 'ne Frage.
Willst du mit mir tanzen, Süßer?
[angespannte Stille]
[pustet leise aus]
Ach du Scheiße.
Jetzt bleiben alle schön ruhig.
Und sollte jemand
eine Waffe ziehen wollen, lasst es sein.
Weil dieser Mann, Ladys und Gentlemen,
das ist Tommy Shelby.
[leises Gemurmel]
Wer zum Henker ist Tommy Shelby?
[vereinzelte Lacher]
[Mann] Scheiße.
Vielleicht sollte ihm jemand mal erklären,
wer ich bin.
Uh-uh. Ist mir scheißegal, wer du bist.
Hey, hey, hey, hey.
Du und ich, wir werden tanzen. Jetzt.
Mach die verdammte Musik an.
[angespannte Stille]
[Plattenteller rattert leise]
Es gibt einen Tanz.
-[seufzt] Der heißt Quickstepp.
-[Sicherungsstift klimpert]
[leises Gemurmel im Hintergrund]
Schon mal gehört davon?
[Clip rattert]
[panische Rufe]
Was soll das? Scheiße!
[Tür knallt zu]
-Scheiße!
-[Explosion]
[Fensterscheiben klirren]
[verzweifelte Rufe draußen]
[Gäste japsen]
Musik in Pubs ist immer 'ne dumme Idee.
Du, da unten.
[Scherben knirschen]
[seufzt] Ich suche meinen Sohn.
[wehklagende Musik]
[Metalltür geht auf]
[beide stöhnen]
[Duke ächzt]
-[Schweine grunzen]
-[Duke hustet]
Du hast jede Grenze überschritten.
Huh?
-Du hast deine Leute bestohlen!
-[Duke stöhnt]
-Frauen verhökert.
-Ich hab sie nicht umgebracht!
Kindern Medikamente geklaut.
-Steh auf!
-Scheiße, ich hab sie nicht umgebracht.
-Er wollte, dass ich sie umbringe.
-[Musik endet]
Aber ich konnt's nicht.
Ich bin nicht so 'n Mann.
Was bist du dann? Was bist du?
Leck mich doch!
Was bist du?
Ich töte keine Verwandten.
[sentimentale Musik]
[auf Romanes] Ich bin ein echter Roma.
[Deutsch] Ja, ich war schlecht.
Weil ich's nicht anders gelernt hab.
Weil das alles ist,
was du mir hinterlassen hast.
-Hörst du, Vater?
-[Musik verklingt langsam]
Du hast mir nichts anderes hinterlassen!
Nichts als Schlechtes und Sünde!
Das hast du mir hinterlassen. Hä?
[Tom stöhnt]
[Duke ächzt]
[beide stöhnen]
[Schwein grunzt]
[Duke stöhnt]
[Schweine grunzen aufgeregt]
-Nun rede.
-[schreit]
[Duke stöhnt]
Rede!
[Duke keucht und stöhnt]
Das miese Arschloch,
das sie erschossen hat,
fährt einen Morris
mit drei Einschusslöchern in der Seite.
[Tom keucht]
Er hat mir einen Plan vorgeschlagen.
[atmet gestresst]
Der war größer,
als deine Pläne jemals waren.
[keuchend] Scheiße. Scheiße.
-[Duke stöhnt]
-[Tom keucht]
[Duke stöhnt weiter]
Sag's mir.
[keucht erschöpft]
Sag mir, was er vorhat.
[unheimliche Musik]
[keucht weiter angestrengt]
[Tür knallt]
[gespenstische Klänge]
[Schritte entfernen sich]
[Musik ebbt ab]
[Johnny] Wie ich sehe,
hast du deinen Sohn gefunden.
[Tom keucht]
Soll ich dich allein lassen?
[Tom] Ich hab hier was zu erledigen.
[Johnny] Was denn, bitte?
Gib mir die Waffe.
-[Johnny] Hä?
-Gib sie mir.
Ich erwarte, dass jemand kommt.
-Wer, Tom?
-[lädt Waffe]
Der Mann, der Ada erschossen hat.
[atmet gestresst]
Er wird wissen,
dass ich mich von meiner Schwester
verabschieden werde.
Und wenn er mich nicht umbringt,
bring ich ihn um.
Sag du meinem Sohn,
er soll die gestohlenen Waffen
zu Charlie bringen.
Tom. Ich sollte bei dir bleiben.
Nein.
[atmet angestrengt]
[seufzt leise]
[Tür öffnet sich quietschend]
[atmet schwer]
[Tür fällt zu]
Alle sind tot.
Außer dem einen, der tot sein will.
[seufzt zittrig]
Ich hätte mit dir mitkommen sollen, Ada.
Ich muss dir etwas gestehen.
[traurige Musik]
Ich hab Arthur umgebracht.
Es war kein Unfall.
-[dumpfes Poltern]
-[Schuss hallt]
-[Tom stöhnt]
-[Arthur] Ah!
Nicht, weil ich ihm helfen wollte.
Sondern weil ich
voller Wut und Alkohol war.
[stöhnt]
-[Lederhandschuhe knirschen]
-[Arthur röchelt]
[Tom] Es gab einen Moment,
da hätt ich ihn leben lassen können.
[traurige Musik]
-[dumpfer Aufprall]
-[Tommy seufzt]
Ich hab meinen Bruder umgebracht.
Weil ich frei von ihm sein wollte.
-[Musik verklingt]
-[atmet laut aus]
[traurige Musik setzt wieder ein]
[keucht leise]
Ich versprech es dir, Schwester.
Ich versprech es Arthur.
Ich versprech es Ruby.
[Musik wird intensiver]
Aus all dem Bösen
kommt diesmal etwas Gutes.
-[Musik wird wehmütig]
-[Fahrzeug nähert sich]
[wehmütige Musik schwillt an]
[seufzt tief]
[Musik wird leiser]
-[Bremsen quietschen]
-[Handbremse knarzt]
[Musik wird unheimlich]
[Musik verklingt]
[Tom keucht]
[Ziegelsteinscherben klirren]
[Schnellfeuerschüsse]
[Pferde wiehern ängstlich]
[Pferd schnaubt aufgeregt]
-[Pferde wiehern weiter]
-[angespannte Musik]
Sie waren in der Kavallerie?
Ja, aber ich bin kein feiner Pinkel.
-Und Sie waren in den Gräben?
-Tunnelbauer.
[seufzend] Ja.
Hitler lässt die feinen Leute
ins Gras beißen.
Wissen Sie das?
Wenigstens hat er einen Plan.
Und Lösungen.
All das unwerte Zeug,
das sich hier wie Unkraut ausbreiten kann,
das müssen wir rausschneiden.
Damit das Gute wachsen kann.
Was ich hier mache,
ist eine gute Sache, Tommy.
Ich beende den Krieg mit Banknoten
statt mit Bomben.
Alle werden reich. Niemand stirbt.
Das Einfachste von der Welt.
Eine Sten Gun hat 30 Patronen.
-[Pferd wiehert]
-Sind nicht mehr viel.
[Schnellfeuerschüsse]
[Pferd wiehert panisch]
[Musik wird dramatisch]
[Pferd wiehert schrill]
[Schuss fällt]
-[wiehert schrill]
-Woah!
Woah, woah. Woah, woah.
-[Pferd schnaubt]
-[Musik endet]
[Auto fährt davon]
[mit ruhiger Stimme]
Guter Bursche. Guter Bursche.
[düstere Rockmusik:
"Red Right Hand (Immortal)" von Nick Cave]
[leises Stimmengewirr]
[unhörbar]
-[Frau 1] Das ist doch Tommy Shelby.
-[Frau 2] Das ist Tommy.
[Frau 3] Das ist Tommy Shelby.
[Menge redet unverständlich weiter]
-[Glocke ertönt]
-[weiter "Red Right Hand"]
-[Tür quietscht, schließt]
-[Schritte nähern sich]
["Red Right Hand" verklingt]
[Kaulo atmet leise ein]
Deine Mutter war vor Kurzem…
-Beziehungsweise, der Geist deiner Mutter…
-Nein, nein, nein.
-Nicht der Moment für Gipsy-Zauberei.
-Nein, das ist erledigt.
Jetzt müssen wir praktisch denken.
[auf Romanes] Es ist alles besprochen.
Dein Vater wird zurückkommen
und dich retten.
-Ihr werdet zusammenarbeiten.
-[Duke keucht]
[auf Deutsch] Jetzt ist
also deine Chance.
Chance, worauf?
Als du ein kleiner Junge warst,
hast du gesagt, du wärst ein Herzog.
Und alle haben dich ausgelacht.
Deine Zeit ist gekommen, König zu sein,
und diesmal wird niemand lachen.
Du wirst kämpfen,
immer an der Seite von deinem Vater.
Und du wirst tun, was er sagt.
In der Dunkelheit,
wenn es zu Ende ist…
[bedeutungsschwere Musik]
[Duke schnieft]
Er wünscht sich Frieden.
Ich hab ihm Frieden versprochen.
Ganz tief in seiner Seele weiß er,
dass nur eine Kugel
ihm seinen Frieden bringen wird.
[Duke japst leise]
[auf Romanes] Du bist sein ältester Sohn.
[mit eindringlicher Stimme]
Wenn er fort ist,
wirst du den Titel annehmen…
…Rom Baro.
[Deutsch] Der Gipsy-König.
-Das…
-[schnieft]
Das hat deine Mutter
immer für dich gewollt.
[Duke seufzt schwer]
Gemeinsam können wir regieren.
[Kusslaut]
Aber du musst wissen,
ob du bereit bist, König zu sein.
[Pferdehufe klappern in der Ferne]
[Duke seufzt]
[Musik wird intensiver]
[Tür öffnet quietschend]
[Tür fällt zu]
[Pferd schnaubt]
-[japst leise]
-[Kaulo] Ok.
Ich hab mit Duke gesprochen.
Er sagt, dass er dir helfen will.
[atmet angestrengt]
Zuerst brauch ich einen Schindelwagen.
[Hufe klappern]
[dramatische Klänge]
[Pferdehufe klappern]
[Musik verklingt]
[seufzt]
[Münze klingt, scheppert]
[Tür geht auf]
[seufzt tief]
[Tür schließt]
[Schritte kommen näher]
[Tom hüstelt]
[Glas klackt]
[Korken ploppt]
[Drink wird eingegossen]
[Glas klackt]
[Tom atmet schwer]
Du willst mir also helfen,
den Mann zu töten, der Ada getötet hat?
Ja.
Genau.
[Glas klackt]
[Motor geht aus]
-Curly.
-Tom.
[wehmütige Popballade:
"Teardrop" von Girl In The Year Above]
[Frau schluchzt]
[Feuerzeug klickt]
[Reibrad surrt mehrfach]
["Teardrop" spielt dominant]
[schluchzt leise]
[seufzt tief]
["Teardrop" verklingt]
[Hund hechelt, knurrt leise]
[Telefon klingelt]
[Telefon klingelt weiter]
[Klingeln dauert an]
[Duke] Ich weiß, dass ich versagt hab,
aber ich kann Ihnen helfen.
[Mann] Ich war mir nicht sicher,
ob Sie sich melden.
Er will sich rächen. Er weiß, wo Sie sind.
[Post-Punk-Musik:
"Romance" von Fontaines D.C.]
Ich werd Sie aus Liverpool wieder anrufen.
Was wollen Sie dafür?
70 Millionen. Genau wie vorher.
Einverstanden, Mr Shelby.
[lacht leise]
[Leitung knackt, Verbindung beendet]
-[Hörer klackt]
-[Münze scheppert]
["Romance" spielt dominant]
[Curly] Tom?
Da will dich jemand sprechen.
Er sagt, er ist der König.
Der König, Tom, vom Liverpool Dock.
["Romance" endet]
[Tom] Stagg.
Tommy?
-Bist du dir sicher?
-Ja.
Gibt nicht viele Morris
mit drei Schusslöchern in der Tür.
Waterloo Docks. Lagerhaus 47.
Ich hab 'n Zollbeamten bestochen.
Hier siehst du alle Aus- und Eingänge.
Wenn wir in Liverpool sind,
werd ich dich brauchen.
Was zum Teufel ist in dem Lagerhaus,
Tommy?
[Tom atmet schwer]
Jemand, den ich tot sehen will.
Und eine Waffe,
mit der wir den Krieg verlieren.
[Fahrzeuge kommen näher]
[Curly] Hoho, hoho!
[Autotür schlägt zu]
-Wir kriegen keine Orden dafür.
-[Mann 1 ruft]
Und niemand wird's je erfahren,
aber es ist das Richtige.
Für eine gute Sache.
Hattest du nicht beschlossen,
das wär nicht dein Krieg?
Jetzt ist er's.
Das sind Nazis. Du bist 'n Gipsy.
Die schlachten schon seit Jahren
deine Leute ab.
Es war also immer dein Krieg.
[leises Klappern]
Es gab ein paar Dinge,
die ich in meinem Kopf sortieren musste.
Hey!
Komm her!
[Mann 2] Hilf mir doch mal.
[Mann 3] Beeilt euch, sonst gibt's Ärger.
Das ist mein Sohn.
Sein Name ist Duke.
Du bist schlimmer als dein alter Herr.
Hören wir hier so am Kanal.
Nein, er ist nicht schlimmer.
Er ist nicht schlimmer.
Sein Handeln ist nicht geprägt
von der Erinnerung an Flandern.
Nicht wie bei uns beiden, Stagg.
Ich habe beschlossen, ihm zu vertrauen.
Richtig, Sohn?
[spannungsvolle Musik]
[Stagg]
Lagerhaus 47 liegt am Waterloo Dock.
Die Verladerampen an der Westseite
sind schwer bewacht.
Der Kai ist an der Ostseite.
[Tom] Die Kanalboote können
über das Wasser ans Lagerhaus rankommen.
Das wird sie erst einmal ablenken.
In der Zwischenzeit
muss ich Beckett finden
und an das Geld kommen.
Es gibt einen Lüftungsschacht
direkt unter Lagerhaus 47.
Und der ist zu erreichen
durch den Waterloo-Tunnel.
Nein. Der Waterloo-Tunnel
wurde vor 50 Jahren geschlossen.
Er ist teilweise eingefallen
und wurde dichtgemacht.
Und zwar so richtig,
mit drei Zoll starken Stahltoren.
Um den Schmuggel
durch die Hafenarbeiter zu unterbinden.
[Tür geht auf]
Die Boote sind beladen.
[Tom] Gut. Überlasst den Tunnel mir.
Ich bin morgen um Mitternacht da.
-Nicht später.
-[Musik pausiert]
Wie du meinst, Boss.
[Musik spielt weiter]
Ist bestimmt nicht leicht,
der Sohn von Thomas Shelby zu sein.
Ich hab meinen Weg gefunden.
[Schritte entfernen sich]
[Musik wird geheimnisvoll]
[Tom] "Ich widme dieses Buch
meiner Tochter Ruby
und meinen beiden Söhnen."
[Schreibmaschine klackt]
"Mein älterer Sohn Duke
sollte mein natürlicher Erbe sein.
Aber die Nacht heute ist ein Test,
der die Wahrheit über ihn aufdecken wird."
[Schiffsmotor rattert leise]
"Mein älterer Sohn,
mein dunkles Spiegelbild,
schreibt das letzte Kapitel
dieser Geschichte.
Wie sie endet,
wird seine Entscheidung sein.
Heute Nacht finden wir heraus,
ob aus all dem Bösen
etwas Gutes entstehen wird."
[Musik wird tragend und intensiv]
[Musik verklingt]
[Curly] Charlie, Charlie!
T… T… Tommy ist weg!
U… Und er hat fünf Pakete mit Sprengstoff
u… und eine Landmine mitgenommen.
-[Schiffsmotor rattert]
-Wir haben unsre Anweisungen.
[Fliegeralarm heult in der Ferne]
[Schweißgerät zischt und surrt]
[Tom] Wie lange noch?
-[Kaulo] Sie sagen, in 30 Minuten.
-[Männer reden im Hintergrund]
Weißt du, es gibt kein Schloss,
keinen Zaun und kein Tor,
das meine Vettern aufhält.
Bevor ich gehe…
…Kaulo Chiriklo…
…liest du mir meine Hand.
[Schweißgerät surrt und zischt]
-[Bomben donnern hallend]
-[Pferde wiehern]
[Hunde bellen in der Ferne]
[Kaulo] Dir wurde das Herz gebrochen.
Zweimal.
[Tom] Jetzt meine Kopflinie.
[Kaulo, leise] Dein armer Kopf, Tommy.
Die Linie ist an vielen Stellen
tief durchschnitten.
[Bomben donnern hallend in der Ferne]
Und jetzt meine Lebenslinie.
[Männer reden unverständlich in der Ferne]
Da ist der Krieg.
Der erste Krieg hat dich nicht erwischt,
aber er hat dich abgetrennt von dem,
der du davor warst, siehst du?
Sie ist unterbrochen.
Du hast weitergemacht, immer weiter,
wie ein Rad auf der Straße,
das rollt, nur um zu rollen.
[auf Romanes]
Und dennoch hat man ihn mir gegeben…
…den Titel eines Königs.
Ein König,
der seine Krone nicht mehr tragen möchte.
[auf Deutsch]
Und doch gehört sie mir noch.
Du hast nur meine Vergangenheit gelesen.
Jetzt sag mir, was in der Zukunft ist.
Was wird mit mir heute Nacht geschehen,
Kaulo Chiriklo?
Du hast dir Frieden gewünscht.
[leise]
Heute Nacht wirst du Frieden bekommen.
[entsichert Waffe]
Du hast also meine Absicht erkannt.
Schon in der Sekunde,
in der du mein Land betreten
und Johnny Dogs nach dem Befinden
des Rom Baro gefragt hast.
Mh.
Vor langer Zeit
hat Polly Gray einmal zu mir gesagt,
wenn ein schwarzer Vogel
in dein Haus fliegt,
ist der Tod nicht fern.
Dass ich je wieder
eine Frau wie Polly Gray sehe…
…hab ich nicht erwartet.
[sichert Waffe]
Tommy.
Heute Nacht
wirst du ihn töten…
…oder er wird dich töten.
[beklemmende Popmusik:
"Angel" von Chatten, Genn und Slattery]
[Fliegeralarm heult]
-[Charlie] Also gut. Das war's.
-[Bomben heulen]
-Wir haben alles.
-[dumpfes Poltern]
Alle Mann einsteigen!
[Mann] Los geht's!
[Männer reden durcheinander]
["Angel" dauert an]
[Charlie klatscht in die Hände]
Nicht vergessen.
Mitternacht.
Alles passiert um Mitternacht.
["Angel" spielt dominant]
["Angel" wird leiser]
[Wache] Der Mann, den Sie erwartet haben,
hat die richtigen Codewörter verwendet.
Er ist unbewaffnet.
[lacht sanft]
"Es wird aber überantworten
ein Bruder den andern zum Tode
und der Vater den Sohn,
und die Kinder
werden sich empören gegen die Eltern
und werden sie helfen töten."
-[Explosion]
-[Rumpeln von oben]
[Beckett] Markus, Kapitel 13, Vers 12.
[Papier raschelt]
So. Und nun zeigen Sie mir,
was Ihr Vater vorhat.
-[Flugzeuge dröhnen am Himmel]
-[Bomben donnern]
["Angel" spielt lauter weiter]
Es gibt drei Boote.
Sie kommen
durch den Tunnel ins Hafenbecken.
Haben Sie's gehört?
Unser Freund ist ein wenig schüchtern.
Die Boote werden durch den Tunnel kommen.
Die Männer haben Stens und Brownings.
[Beckett] Die Männer auf den Booten
sind bewaffnet mit Stens und Brownings.
[Duke] Und sie werden
in den Laderäumen der Boote sitzen.
So wollen sie Ihre Männer überraschen.
[Charlie]
Fünf Minuten, Jungs, es geht los!
[Beckett] Sie werden wie Kanalratten
in den Laderäumen sitzen.
Weil sie wohl meinen,
dass wir nicht mit so etwas rechnen.
[Charlie] Runter mit euch!
Wenn Sie schnell handeln,
werden die's nicht schaffen,
auch nur einen Schuss abzufeuern.
Wir werden den Spieß umdrehen
und sie ihrerseits überraschen
und ihnen gar keine Gelegenheit lassen
zu schießen.
Tun Sie Ihre Pflicht.
Heil Hitler.
[Stiefel klacken]
[alle] Heil Hitler!
[Wache] 15 Männer mit mir!
Der Rest bleibt drin!
[Soldaten rufen durcheinander]
Trinken wir einen.
["Angel" spielt weiter]
[Schiffsmotor rattert leise]
Und du willst das wirklich?
Will ich.
[Wehrmachtssoldat] Hier geht's lang.
["Angel" spielt wieder dominant]
[Musik schwillt an]
[gedämpfte Schreie]
-[Klinge schlitzt]
-[schreit]
-[Musik spielt dominant weiter]
-[keucht]
[Bombe pfeift]
-[lauter Knall]
-[Rieseln]
[Musik stoppt abrupt]
[Knacken, Knirschen]
[Schutt poltert, dann Stille]
-[Flüssigkeit wird eingegossen]
-[Flasche wird abgestellt]
[Beckett seufzt]
[Männer rufen in der Ferne]
[Sekundenzeiger tickt leise]
Auf den Frieden.
[Duke lacht sanft]
[Beckett] Hm.
[Beckett schnauft leise]
[seufzt tief]
[seufzt erneut]
[schlürft genüsslich, schluckt]
[dramatisch pulsierende Post-Punk-Musik]
[Soldat 1] Bringt die Munitionskisten mit!
-[Gruppenführer] In Stellung!
-[Waffen klicken]
[Soldat 2] Position einnehmen!
[Soldat 3] Hierher mit der Munition.
[Schiffsmotor rattert leise]
-[Musik wird leiser, bleibt pulsierend]
-[Tom keucht leise]
[Tom stöhnt]
[stöhnt gequält]
[keucht, schnappt nach Luft]
[stöhnt, schreit]
[Musik wird lauter, bleibt pulsierend]
[stöhnt]
[keucht schwer]
[Hämmern]
[Tom] Ah!
[Musik bleibt pulsierend]
[Tom stöhnt laut und ächzt gequält]
[verzerrte, gedämpfte Schreie]
-[Klinge schlitzt]
-[gellender Schmerzschrei]
-[verzerrte, dissonante Klänge]
-[Tom stöhnt gequält]
[Tom stöhnt]
[keucht schwer]
[stöhnt gequält]
[Musik bleibt pulsierend]
[Tom stöhnt]
[unheimlicher, sphärischer Gesang
mischt sich unter pulsierende Musik]
[atmet schwer]
[keucht gestresst]
[pulsierende Musik wird wieder dominant]
[Tom keucht angestrengt]
[Musik wird wieder leiser]
[Wehrmachtsoffizier] Warten,
bis alle aus dem Tunnel raus sind.
[Bootsmotor rattert]
[pulsierende Musik wird wieder dominant]
[stöhnt, keucht]
[Offizier] Warten Sie auf meinen Befehl.
-[Knall]
-[Griff scheppert]
[Musik schwillt an, wird dramatischer]
Feuer!
[schreit auf]
[Schnellfeuerschüsse]
[Kugelhagel]
[Musik schwillt weiter an]
-[Musik stoppt abrupt]
-[Brutzeln]
[Schiffsmotor rattert]
[Soldaten schreien]
[unheimliche, bedrohliche Musik]
[japst]
Du dummer Zigeunerbengel!
-Was hast du getan?
-[keucht leise]
[Musik ebbt ab]
Das Schicksal hat entschieden.
Die Münze sagt, verrate deinen Vater.
[Sekundenzeiger tickt erneut]
Aber ich hab nicht drauf gehört,
sondern entschieden, das Richtige zu tun.
Also drücken Sie jetzt ab.
Los, machen Sie. Worauf warten Sie?
Huh?
Dein Vater meint immer,
er wäre einen Schritt voraus.
[Sekundenzeiger tickt]
Aber er hat dich zurückgelassen.
Welcher Vater lässt seinen Sohn zurück?
[Explosion donnert]
[Scherben klirren]
[Schutt prasselt]
[Beckett stöhnt]
[apokalyptische Rockmusik:
"Medusa" von Chatten, Genn und Slattery]
[Tom stöhnt]
["Medusa" spielt dominant]
[keucht]
["Medusa" bleibt dominant]
[Männer rufen unverständlich]
[Soldat 1 stöhnt]
[beide stöhnen]
[Soldat 2 stöhnt]
Hey.
Komm her! Na los!
-["Medusa" verklingt]
-[Duke keucht]
-[Kugeln pfeifen]
-Verdammt, wo warst du?
Mitternacht war vorbei. Wo warst du?
[Kugeln prasseln und pfeifen]
[keucht]
-Könntest mich ja mal loben.
-Hör mal zu.
Ich bin nur hier, weil deine Mutter sagt,
dass du's wert bist.
Meine Mutter
ist schon seit zehn Jahren tot.
-Die Dame ist sehr beharrlich.
-[Kugel pfeift]
[keucht schwer]
Was ist das denn?
In 30 Sekunden weißt du's.
Und nun verschwinde.
Scheiße.
[Schüsse dauern an]
["Medusa" spielt dominant weiter]
[Musik endet]
[Papier knistert]
[Lampe quietscht]
[wehmütige Musik]
[stöhnt]
[Reifen quietschen]
[Musik wird intensiver]
[Musik schwillt an]
[Musik wird dramatisch]
-[Metall knirscht]
-[Scherben klirren]
[Musik wird leiser]
[Musik verklingt allmählich]
[Duke] Wir haben's geschafft, Dad.
Scheiße, wir haben's geschafft.
-[Tom stöhnt]
-Hey. Hey. Hey.
Hey. Hey. Komm. Komm.
[Tom stöhnt und ächzt]
[Tom wimmert leise]
Ich bin ein Pferd. [lacht]
[Duke stöhnt]
Für 'n Pferd…
…würdest du's tun.
[Tom röchelt]
[Tom keucht]
Woah. Hey.
Hey.
[Tom keucht schwer]
[Duke] Hey.
[traurige Musik]
-[Duke] Hey.
-[Tom spuckt, wimmert leise]
Du hast die Kugel für mich. [schnieft]
-[Duke] Nein.
-[Tom] Alles ist gut.
Tom.
[Tom] Tu es, Sohn.
[Duke stöhnt verzweifelt]
-Nimm die Kugel von ihr. Mach.
-Nein. Nein.
-Mach.
-Scheiße.
[Tom lacht leise]
Tu es, Sohn.
[Musik verklingt]
[Duke] Ich kann das nicht, Dad.
[Tom] Du kannst das.
[Duke japst leise]
[Waffe klickt]
[Duke stöhnt]
[Tom] Tu's!
Schwer wiegt die Krone.
[Duke wimmert]
[gequält] Na los.
Tu es! [stöhnt]
-[Schuss fällt]
-[Duke schluchzt]
-[Blut plätschert]
-[Waffe klappert]
[Duke schluchzt]
[Duke weint leise]
[Duke weint bitterlich]
[Wind rauscht]
Mitten…
[Duke wimmert]
…im kalten Winter.
[Duke schluchzt, schnieft]
-[Duke weint leise]
-[Schritte]
[Duke schnieft]
[atmet schwer]
[schnieft]
Nehmt das Geld und verbrennt es.
Hey!
Ja…
…Rom Baro.
[wehmütige Rockballade: "Hunting The Wren
(The Immortal Man Version)" von Lankum]
[atmet laut ein]
[schnieft]
[schnieft erneut]
[wehmütige Rockballade spielt weiter]
[auf Romanes] Lassen wir ihn gehen.
[Tom, Deutsch] Gebt mein Auto Johnny Dogs.
Meinen Wein dem Garrison.
Meine Pferde jemandem,
der keine Arbeit für sie hat.
Meine Kugeln jemandem,
der keine Namen auf sie schreibt.
Und meine Waffen jemandem,
der keine Verwendung für sie hat.
Einmal, da hatte ich beinahe alles.
Aber 'beinahe' zählt nicht.
Doch in all der Zeit
hatte ich meine Familie.
Jetzt sind wir wieder vereint.
An einem Ort, der uns aufnimmt."
-[Feuerzeug klickt]
-"Verbrennt meinen Körper."
[Feuerzeug klappert]
-"Lasst die Asche verwehen."
-[Feuer lodert]
"Ich bin frei."
["Hunting The Wren"
spielt wehmütig weiter]
["Hunting The Wren
(The Immortal Man Version)" dauert an]
In der Nacht des 19. November 1940
warf die Luftwaffe der Wehrmacht
400 Tonnen Sprengstoff auf Birmingham ab.
Bei dem Angriff starben 53 Beschäftigte
der BSA-Fabrik in Small Heath,
die nicht in die Luftschutzbunker gingen,
selbst als die Sirenen heulten.
Dieser Film ehrt ihr Andenken.
["Hunting The Wren" verklingt]
[psychedelische Rockmusik: "Ellipsis"
von Chatten, Genn und Slattery]
["Ellipsis" verklingt]